H5面试问题
1、怎么调用手机的接口
2、原生JS 问了我原生JS轮播图 node.js


1.vue获取数据后，怎么循环遍历到模板
2.vue怎么实现增加删除一条数据
3.bootstrap用过没
4.和后台交互的数据格式
5.之前后端用的什么技术
6.vue怎么绑定事件



1.vue路由怎么实现的
2.购物车有哪些逻辑
3.原型链的理解
4.支付功能实现方法
5.用户评论用了那些技术
6.兼容问题


问题：兼容问题 2、后台怎么给数据 3、购物车写过没有 4、用过bootstrap没有 5、期望薪资好多 

1自我介绍，
2谈谈你所掌握的前端技术，
3在用bootstrap中遇到过哪些难题，
4谈谈最近做的项目，
5你愿意接手一个Angular项目吗？
6现在你要用ajax按照顺序上传几张图片，然后读取的时候依然要是上传的那个顺序，你需要怎么做（然后我就蒙逼了）
7，能不能接受加班，
8，你期望薪资是多少


1.angular的问题，绑定事件指令。
2.项目中的业务逻辑
3.手机端技术，bootstrap和vue会在什么时候选择
4.websocket实现过什么业务
5.浏览器兼容
6.平时除了上班怎么来提升自己
7.微信小程序有没有实现过什么业务


http状态码，事件派发，闭包，react-router


1.angula基本原理
2，前端模块化的理解
3.URL的生命周期
4.VUE和REACT的区别
5.请教会我怎么用VUE
6.说说闭包
7\解释解释 我写的项目


问：怎么和后台进行交互，动画用什么来做，有使用canvas来做动画吗，模块化，会哪些框架，css3和html5的新特性，除了前端有了解什么后台语言吗，了解java吗


问题： 1.promise
	2. 怎么在url地址栏添加数据而不刷新网页，不用hash
	3.不确定高度的元素怎么让它垂直居中，不能改变display属性
	4. 两个对象的合并成一个，怎么做
	5. ajax下载文件的进度条怎么做
	6. vue scope
	7. 怎么获取下个月的第一天是星期几
	8. vue slot
	9. vuex 数据更改原理
	10. 数据双向绑定怎么实现的，想在要自定义一个v-modle怎么做（不止作用于onchange事件）
	11. 现在有多重循环，怎样快速退出
	12. 怎么查找该元素下的所有后代元素（原生）


1.Vue在路由配置文件中，子路由怎么写？
2.项目vue开发的大致流程
3.用没用过vuex
4.盒模型
5.rem的不同屏幕分辨率，具体实现
6.除了你遇到的fetch问题，vue开发还遇到了啥问题（自己写了这个ie获取不到数据）
7.let，const的区别，Promise用法
8.闭包及用法
9.你认为一个初中级前端应该具备哪些技能，及规划
1.开发规范做的怎么样
2.开放与封闭？
3.多态？耦合？
4.设计模式？

div变成圆
把这个圆背景色左边搞成蓝色右边搞成绿色
post跨域
vue跨域
position各属性值作用及其相对元素
mvc和mvvm区别
vue和react属于mvc还是mvvm
prototype原型连的理解
继承


1.清浮动有哪些方式？
2.跨域有哪些方式？
3.iframe 有哪些优点和缺点？
4.localStroage，sessionStroage，Cookie有什么区别？
5.请举出5个以上的兼容性问题
6.CSS3 有哪些新属性？
7.说说你常用es6的那些特性？
8.什么是作用域链？
9.new 操作符都干了什么？
10.http 状态码有哪些？
11.重绘与回流是什么？
12.怎么理解BFC的？
13.网站如何进行性能优化的？
14.怎么理解vue组件的？
15.vuex有哪些核心概念，数据流向是怎么样的？怎么理解的？
16.vue的双向数据绑定的原理是什么？
17.vue的虚拟dom是怎么理解的？
18.做vue项目碰到什么问题？怎么解决？
19.webpack怎么配置的，有哪些核心概念？
20.gulp在平时开发中用到了吗？都用了那些功能？