## 并发和并行的区别

* 并发是宏观概念，我分别有任务 A 和任务 B，在一段时间内通过任务间的切换完成了这两个任务，这种情况就可以称之为并发。
* 并行是微观概念，假设 CPU 中存在两个核心，那么我就可
* 以同时完成任务 A、B。同时完成多个任务的情况就可以称之为并行。



## 什么是回调函数、特点、如何解决回调地狱？

回调函数： callback

概念： 回调函数就是一个通过[函数指针](https://baike.baidu.com/item/%E5%87%BD%E6%95%B0%E6%8C%87%E9%92%88/2674905)调用的函数。如果你把函数的[指针](https://baike.baidu.com/item/%E6%8C%87%E9%92%88/2878304)（地址）作为[参数传递](https://baike.baidu.com/item/%E5%8F%82%E6%95%B0%E4%BC%A0%E9%80%92/9019335)给另一个函数，当这个指针被用来调用其所指向的函数时，我们就说这是回调函数。回调函数不是由该函数的实现方直接调用，而是在特定的事件或条件发生时由另外的一方调用的，用于对该事件或条件进行响应。

回调函数：

1. 不能使用try catch捕获错误；
2. 不能return

回调地狱：

1. 嵌套函数存在耦合性，一旦有所改动就可能影响某些代码功能；
2. 嵌套函数一朵很难处理错误；



## async和await的特点，await的原理？

async： 异步、await： 等待



* 一个函数加上async，该函数就会返回一个promise；

```js
// async语法： 在函数前面添加async关键字
async function timeout() {
    return 'hello world'
}
timeout();
console.log('虽然在后面，但是我先执行');
```

* await只能配套async使用；



## 常用定时器函数

setTimeout（超时定时器）、setInterval（间隔定时器）、requestAnimationFrame（循环定时器）

setTimeout 会比 promise后执行



## 进程与线程区别？JS 单线程带来的好处？

* 进程描述了 CPU 在**运行指令及加载和保存上下文所需的时间**，放在应用上来说就代表了一个程序。

* 线程是进程中的更小单位，描述了执行一段指令所需的时间。
* JS单线程可以达到节省内存，节约上下文切换时间，没有锁的问题的好处；

```htlml
	把这些概念拿到浏览器中来说，当你打开一个 Tab 页时，其实就是创建了一个进程，一个进程中可以有多个线程，比如渲染线程、JS 引擎线程、HTTP 请求线程等等。当你发起一个请求时，其实就是创建了一个线程，当请求结束后，该线程可能就会被销毁。
```



## 什么是执行栈？

栈： 一种存放数据的内存区域；

调用栈

（1）当脚本要调用一个函数时，解析器把该函数添加到栈中并且执行这个函数。并形成一个栈帧
（2）任何被这个函数调用的函数会进一步添加到调用栈中，形成另一个栈帧,并且运行到它们被上个程序调用的位置。
（3）当执行完这个函数后，如果它没有调用其他函数，则它会从调用栈中推出。然后调用栈继续运行其他部门。
（4) 异步函数的回调函数一般都会被添加到运行队列里面，如settimeout会在响应的时间后把回调函数放入队列中，队列里的函数需要等栈为空时才会被推入栈中执行。如果队列中有其他函数，需要等队列前面的函数被堆入调用栈中之后才会运行。



## new 的原理是什么？通过 new 的方式创建对象和通过字面量创建有什么区别？

在调用 `new` 的过程中会发生以上四件事情：

1. 新生成了一个对象
2. 链接到原型
3. 绑定 this
4. 返回新对象

* 使用 `new Object()` 的方式创建对象需要通过作用域链一层层找到 `Object`，但是你使用字面量的方式就没这个问题，所以更推荐使用字面量的方式创建对象。



## instanceof 的原理是什么？

​	`instanceof` 可以正确的判断对象的类型，因为内部机制是通过判断对象的原型链中是不是能找到类型的 `prototype`。

- 首先获取类型的原型
- 然后获得对象的原型
- 然后一直循环判断对象的原型是否等于类型的原型，直到对象原型为 `null`，因为原型链最终为 `null`



## 为什么 0.1 + 0.2 != 0.3？如何解决这个问题？

* 计算机是通过二进制来存储东西的， 在进行二进制转换时循环的数字可能被裁剪了，就会出现精度丢失的问题
* 而在输入内容的时候，二进制被转换为了十进制，十进制又被转换为了字符串，在这个转换的过程中发生了取近似值的过程，所以打印出来的其实是一个近似值，
* 我们可以通过  toFixed(）保留几位小数；或者 parseFloat（）方法



## 垃圾回收机制?

V8 实现了准确式 GC，GC 算法采用了 **`分代式垃圾回收机制`**。因此，V8 将内存（堆）分为新生代和老生代两部分。

* 新生代算法：
  * 新生代中的对象一般存活事件短，使用Scavenge GC算法；
  * 在新生代空间中，内存空间分为两部分，分别为 From 空间和 To 空间。在这两个空间中，必定有一个空间是使用的，另一个空间是空闲的。新分配的对象会被放入 From 空间中，当 From 空间被占满时，新生代 GC 就会启动了。算法会检查 From 空间中存活的对象并复制到 To 空间中，如果有失活的对象就会销毁。当复制完成后将 From 空间和 To 空间互换，这样 GC 就结束了。
* 老生代算法
  * 老生代算法中的对象存活事件较长且数量也多； 使用了两个算法，分别是`标记清除算法` 和 `标记压缩算法`。
  * 新生代中的对象是否已经经历过一次 Scavenge 算法，如果经历过的话，会将对象从新生代空间移到老生代空间中。
  * To 空间的对象占比大小超过 25 %。在这种情况下，为了不影响到内存分配，会将对象从新生代空间移到老生代空间中。
* 在老生代中，以下情况会先启动标记清除算法：
  - 某一个空间没有分块的时候
  - 空间中被对象超过一定限制
  - 空间不能保证新生代中的对象移动到老生代中



## 事件的触发过程是怎么样的？知道什么是事件代理嘛？

事件触发有三个阶段：

- `window` 往事件触发处传播，遇到注册的捕获事件会触发
- 传播到事件触发处时触发注册的事件
- 从事件触发处往 `window` 传播，遇到注册的冒泡事件会触发
- 给一个 body 中的子节点同时注册冒泡和捕获事件，事件触发会按照注册的顺序执行。

**注册事件**

* 使用 `addEventListener` 注册事件

  ```js
  // 参数： 事件对象 回调函数 是否捕获（默认fasle）
  node.addEventListener(
    'click',
    event => {
      event.stopImmediatePropagation()  
      console.log('冒泡')
    },
    false
  )
  ```

* 鼠标事件、键盘事件

**事件代理**

* 如果一个节点中的子节点是动态生成的，那么子节点需要注册事件的话应该**注册在父节点上**；
* 事件代理的方式相较于直接给目标注册事件来说，有以下优点：
  - 节省内存
  - 不需要给子节点注销事件



## 什么是跨域？为什么浏览器要使用同源策略？你有几种方式可以解决跨域问题？了解预检请求嘛？

**跨域**：因为浏览器出于安全考虑，有同源策略。也就是说，如果协议、域名或者端口有一个不同就是跨域，Ajax 请求会失败。

**使用同源策略**：

* 主要是用来防止 CSRF 攻击的。简单点说，CSRF 攻击是利用用户的登录态发起恶意请求。
* 没有同源策略的情况下，A 网站可以被任意其他来源的 Ajax 访问到内容。如果你当前 A 网站还存在登录态，那么对方就可以通过 Ajax 获得你的任何信息。当然跨域并不能完全阻止 CSRF。

**解决跨域**：

* JSONP ，利用 `<script>` 标签没有跨域限制的漏洞。通过 `<script>` 标签指向一个需要访问的地址并提供一个回调函数来接收数据当需要通讯时。只限于 `get` 请求。
* CORS ,   服务端设置 `Access-Control-Allow-Origin` 就可以开启 CORS。 该属性表示哪些域名可以访问资源，如果设置通配符则表示所有网站都可以访问资源。



## 使用递归求斐波那契数列的第N位？

```js
function num (n) {
      if (n == 1 || n == 2) {
        return 1
      } else {
        return num(n-1) + num(n-2)
      }
    }
    console.log(num())
```

```js
var i = 0;
    var obj = {};
    function fn (n) {
      i++;
      if (obj[n] !== undefined) {
        return obj[n]
      } else {
        if (n == 1 || n == 2) {
          obj[n] = 1
          return 1
        } else {
          obj[n] = fn(n-1) + fn(n-2)
          return obj[n]
        }
      }
    }
    console.log(fn(30));
    console.log(i)
```



## 浏览器储存的方式？优缺点？

cookie，localStorage，sessionStorage，indexDB

|   特性   |             cookie             |      localStorage      | sessionStorage |        indexDB         |
| :------: | :----------------------------: | :--------------------: | :------------: | :--------------------: |
| 生命周期 | 有服务器生成，可以设置过期时间 | 除非被清理否则一直存在 | 页面关闭就清理 | 除非被清理否则一直存在 |
|   大小   |               4K               |           5M           |       5M       |           5M           |

Service Worker 是运行在浏览器背后的**独立线程**，一般可以用来实现缓存功能。使用 Service Worker的话，传输协议必须为 **HTTPS**。因为 Service Worker 中涉及到请求拦截，所以必须使用 HTTPS 协议来保障安全。

Service Worker 实现缓存功能一般分为三个步骤：首先需要先注册 Service Worker，然后监听到 `install` 事件以后就可以缓存需要的文件，那么在下次用户访问的时候就可以通过拦截请求的方式查询是否存在缓存，存在缓存的话就可以直接读取缓存文件，否则就去请求数据。



## 浏览器缓存机制

- 缓存位置 （有优先级 ， 依次查找）
  - Service Worker
  - Memory Cache 内存的缓存，**内存缓存虽然读取高效，可是缓存持续性很短，会随着进程的释放而释放。**
  - Disk Cache   硬盘的缓存 ，**相同地址的资源一旦被硬盘缓存下来，就不会再次去请求数据。**
  - Push Cache   HTTP/2 中的内容 ， **缓存时间也很短暂，只在会话（Session）中存在，一旦会话结束就被释放。**
  - 网络请求
- 缓存策略
- 实际场景应用缓存策略



## 缓存策略

**强缓存**：强缓存可以通过设置两种 HTTP Header 实现：`Expires` 和 `Cache-Control` 。强缓存表示在缓存期间不需要请求，`state code` 为 200。

**协商缓存**： 如果缓存过期了，就需要发起请求验证资源是否有更新。协商缓存可以通过设置两种 HTTP Header 实现：`Last-Modified` ：`Last-Modified` 表示本地文件最后修改日期和 `ETag` 。

缓存策略都是通过设置 HTTP Header 来实现的。



## 什么是 XSS 攻击？如何防范 XSS 攻击？什么是 CSP？

XXS 跨站脚本攻击

XSS 可以分为：**持久型和非持久型**。

XSS是一种在web应用中的计算机安全漏洞，它允许恶意web用户将代码植入到提供给其它用户使用的页面中。

**危害**： 

* 盗取用户账号
* 非法转账
* 强制发sing电子邮件
* 盗窃资料等

**如何防御**

* 转义字符
* CSP
  * 设置 HTTP Header 中的 `Content-Security-Policy`
  * 设置 `meta` 标签的方式 `<meta http-equiv="Content-Security-Policy">`

**CSP** :  加密服务提供者

1. CSP是真正执行密码运算的独立模块
2. 物理上一个CSP由两部分组成：一个动态连接库，一个签名文件
3. 签名文件保证密码服务提供者经过了认证，以防出现攻击者冒充CSP
4. 若加密算法用硬件实现，则CSP还包括硬件装置
5. Microsoft通过捆绑RSA Base Provider，在操作系统中提供一个CSP，使用RSA公司的公钥加密算法，更多的CSP可以根据需要增加到应用中。
6. Windows 2000以后自带了多种不同的CSP.



## 什么是 CSRF 攻击？如何防范 CSRF 攻击？

​	CSRF 中文名为 **跨站请求伪造** 。原理就是攻击者构造出一个后端请求地址，诱导用户点击或者通过某些途径自动发起请求。如果用户是在登录状态下的话，后端就以为是用户在操作，从而进行相应的逻辑。

**如何防御**

防范 CSRF 攻击可以遵循以下几种规则：

1. Get 请求不对数据进行修改
2. 不让第三方网站访问到用户 Cookie
3. 阻止第三方网站请求接口
4. 请求时附带验证信息，比如验证码或者 Token



* sameSite

  可以对 Cookie 设置 `SameSite` 属性。该属性表示 Cookie 不随着跨域请求发送，可以很大程度减少 CSRF 的攻击

* 验证 referer

* 服务器随机 Token 字符串，每次发起请求时将 Token 携带上，服务器验证 Token 是否有效。



## 什么是点击劫持？如何防范点击劫持？

**`点击劫持`**  是一种视觉欺骗的攻击手段。攻击者将需要攻击的网站通过 `iframe` 嵌套的方式嵌入自己的网页中，并将 `iframe` 设置为透明，在页面中透出一个按钮诱导用户点击。

* X-FRAME-OPTIONS
* JS防御



## 图片加载优化

* 多使用精灵图，将多个图片文件整合到一张图片中

* 选择正确的图片格式（小图使用png，照片使用jpeg）

  

减少图片大小： 

- **减少像素点**
- **减少每个像素点能够显示的颜色**



## DNS解析

DNS 解析也是需要时间的，可以通过预解析的方式来预先获得域名所对应的 IP。



## 预加载

当有些资源不需要马上用到，但是希望尽早获取，这时候就可以使用预加载。

预加载其实是声明式的 `fetch` ，强制浏览器请求资源，并且不会阻塞 `onload` 事件，可以使用以下代码开启预加载

```html
<link rel="preload" href="http://example.com">
```

特点;

* 预加载可以降低首屏的加载时间，
* 可以将不影响首屏但重要的文件延后加载
* 兼容性差



## 什么是 MVVM？比之 MVC 有什么区别？

ViewModel 将视图中的状态和用户的行为分离出一个抽象，

即模型-视图-视图模型。【模型】指的是后端传递的数据。【视图】指的是所看到的页面。【视图模型】mvvm模式的核心，它是连接view和model的桥梁.



## 什么是 Virtual DOM？为什么 Virtual DOM 比原生 DOM 快？

vdom可以看作是一个使用javascript模拟了DOM结构的树形结构，这个树结构包含整个DOM结构的信息

特点：

1. 将 Virtual DOM 作为一个兼容层，还能对接非 Web 端的系统，实现跨端开发。
2. 同样的，通过 Virtual DOM 我们可以渲染到其他的平台，比如实现 SSR（服务端渲染）、同构渲染等等。
3. 实现组件的高度抽象化



## 路由原理

**监听URL的变化**



* hash模式  -------当 `#` 后面的哈希值发生变化时，可以通过 `hashchange` 事件来监听到 URL 的变化，从而进行跳转页面，
* history模式  --------主要使用 `history.pushState` 和 `history.replaceState` 改变 URL。



两种模式的对比：

- Hash 模式只可以更改 `#` 后面的内容，History 模式可以通过 API 设置任意的同源 URL
- History 模式可以通过 API 添加任意类型的数据到历史记录中，Hash 模式只能更改哈希值，也就是字符串
- Hash 模式无需后端配置，并且兼容性好。History 模式在用户手动输入地址或者刷新页面的时候会发起 URL 请求，后端需要配置 `index.html` 页面用于匹配不到静态资源的时候



## Vue和React之间的区别

* Vue实现双向绑定，修改状态比较简单，react需要使用setState来改变状态
* Vue使用了模板语法，相比react使用的 `JSX` 没有那么灵活
* Vue一开始的定位就是尽可能的讲的开发者的门槛，而react更多的是改变用户去接受它的思想和概念



## Vue生命周期钩子函数

* 初始化`initState`时是获取不到` props `和` data` 的数据的 ;  如：beforeCreate;
* 执行created函数（此时为挂载）;
* 执行`beforeMount `，开始创建`VDOM`, 最后执行mounted钩子， 并将`VDOM` 渲染为真实的DOM;

* 数据更新时调用` beforeUpdate` 和 `Upadte`;
* keep-alive独有的生命周期； `activated` 和`deactivated` ； 用`keep-alive` 包裹的组件不会被销毁， 而是缓存到` deactivated钩子` 函数
* 销毁组件的钩子函数` beforeDestory`  和  `destoryed`;



































